## 什么是 HTML

HTML 就是「超文本标记语言」（HyperText Markup Language）。标记就是「标签」，超文本就是不只能显示文本，还能显示图片、视频、音频等。

HTML 是不区分大小写的。

## 什么是 CSS

CSS 就是层叠样式表（Cascading Style Sheets）。

写网页就是「画方块」，用 CSS 给这些方块设定边框和背景，可以让方块显示出来。

## 什么是 JavaScript

JavaScript 控制网页行为。

1. `onclick`：当点击的时候。
2. `onclick="this.style.width='800px'; this.style.height='500px';"`：当点击的时候，这个 `div` 的宽度变 `800px`，高度变 `500px`。

## HBuilder

国产。下载地址：http://www.dcloud.io/

## Photoshop 使用介绍

1. 四部分：菜单栏、工具栏、信息面板和工作区域。

2. 显示信息窗口：窗口 > 信息（点击右上角面板选项，单位选择为像素）。

3. 选框工具

```
点击图层 & 选框工具框选 > Ctrl + C > Ctrl + N > Ctrl + V
```

Ctrl + D 可删除选框。

4. 标尺：Ctrl + R 切换显示标尺

5. 辅助线：从标尺上拉取，方便选框工具框选。

6. 裁剪工具：Ctrl + shift + S，选择裁剪。

7. 拾色器

8. 抓手工具：按下空格 + 鼠标左键

9. 存储为 web 所用格式：

GIF 和 PNG-8 差不多，支持全透明，不支持半透明，但有毛边；GIF 可以存动图，PNG-8 不支持。小图标在能保证质量的情况下，谁越小，就用谁。

JPEG 图片非常清晰，banner 图就用这个格式。

PNG-24 支持透明的图片，但比 PNG-8 好，网页透明图片就用它。

10. 转换工具

选框工具框选，Ctrl + T 调出转换工具，水平或者垂直拉，就可以了。

## CSS 出现的位置

### 行间

给单独的标签设定 `style` 特性，可以为标签添加样式。

当用范围是当前标签。

### 内部

样式写在 HTML 文件的 `style` 标签对里。

```
<style type="text/css">
	/*...*/
</style>
```

当用范围是当前页面。

### 外部

独立于 HTML 之外的一个 `.css` 文件，该文件样式可以被多个 HTML 页面共用。使用 `link` 标签引入。

```
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="app.css">
```

## 设置边框

### 复合样式

设置元素边框的语法：`border: borderWidth borderStyle borderColor`。

* borderWidth：边框粗细。比如 `1px`。
* borderStyle：边框样式。可选项包括 `solid`（实线）、`dashed`（虚线） 和 `dotted`（点划线，各浏览器渲染效果不一致）。
* borderColor：边框颜色。比如 `red`、`#000000` 和 `rgba(0, 0, 0, 0.5)`。

### 单一样式

分别设置边框粗细、边框样式和边框颜色。

设置边框粗细：`boder-width: top right bottom left`，`boder-width: top right&left bottom`，`boder-width: top&bottom right&left`，`boder-width: all`。

设置边框样式：`boder-style: top right bottom left`，`boder-style: top right&left bottom`，`boder-style: top&bottom right&left`，`boder-style: all`。

设置边框样式：`boder-color: top right bottom left`，`boder-color: top right&left bottom`，`boder-color: top&bottom right&left`，`boder-color: all`。

### 单边样式

分别设置上边框、右边框、下边框和左边框样式。

上边框：`border-top: borderWidth borderStyle borderColor`。

右边框：`border-right: borderWidth borderStyle borderColor`。

下边框：`border-bottom: borderWidth borderStyle borderColor`。

左边框：`border-left: borderWidth borderStyle borderColor`。

当然，也可以针对每条边框分别设置粗细、样式和颜色。以上边框为例：

```
border-top-width: 1px;
border-top-style: dashed;
border-top-color: #000;
```

## 边框特征

边框是一个非矩形。三角箭头样式这样设置：

```
.caret {
	width: 0;
	height: 0;
	border: 15px solid transparent;
	border-top-color: #000;
}

<div class="caret"></div>
```

## 背景颜色

背景颜色（`background-color`）不占用容器的宽和高。背景色默认是透明的（transparent）。

## 背景图片和背景图平铺

使用 `background-image` 设置背景图片。

```
background-image: url(http://apeclass.cn/files/user/2017/06-29/125310698324107851.png);
```

使用 `background-repeat` 设置背景图片，可能的值有四个：`repeat`（默认）、`no-repeat`、`repeat-x` 和 `repeat-y`。

## 背景图片的位置	

网页中的 X 轴和 Y 轴的起点在容器的左上角，X 轴正方向向右，Y 轴正方向向下。

设置背景图片位置的属性 `background-position` 就是基于这样的一个坐标系统定位图片位置的。

可能的值，有三种类型：

1. 使用百分比

```
background-position: 50% 50%;
```

2. 使用像素

```
background-position: 12px 12px;
```

2. 使用预制关键字

```
background-position: center center;
```

具体说明参考 [W3school](http://www.w3school.com.cn/cssref/pr_background-position.asp)。

## 背景滚动与背景复合属性

定义背景图片随滚动轴的移动方式使用 `background-attachment` 属性，默认值是 `scroll`，还可取值 `fixed`——表示背景图像不会移动。

背景的复合属性写法：

```
background: #eee url(path/to/img.jpg) no-repeat center center scroll;
```

## 文字

### 文字样式

* font-weight：文字粗细。
* font-style：文字样式。
* font-size：文字大小。
* font-family：文字字体。

### 行高

`line-height` 行高表示一行文字在容器中所占的高度。一行文字垂直居中的方式是：行高值和容器高度相等。

```
.box {
	border: 1px solid #000000;
	height: 30px;
	line-height: 30px;
}
```

### 检测多行文字行高

行间距 + 文字大小 = 行高。

当行高为奇数时，文字上边总比下边行少 1px。高是 21px，文字是 16px，则文字上边有 2px 空白，下边有 3px 空白。

每个文字右边有 1 像素的空白。

### 文字复合样式

```
font: fontWeight fontStyle fontSize/line-height font-family;
```

其中 `fontSize/line-height font-family` 是必须要写的部分。

## 文本

color：文字颜色。

text-align：文字对齐方式。

text-indent：首行缩进（em缩进）。

text-decoration：文本修饰。

letter-spacing：字母间距。

word-spacing：单词间距（以空格来区分单词）。

letter-spacing：能分开单个英文字母和单个汉字。

word-spacing：单词间距，单词是用「空格」分隔的，所以对汉字无效。

white-space：强制不换行，对英文单词和汉字有效。

`word-break: break-word`：词内换行。

`word-break: break-all`：词内换行，回车键断行的内容也在一行显示。

从上到下量字体大小。一个字体大小就是「1em」，通常，一个空格是一个字体大小的一半（`0.5em`）。

## padding

内填充。

```
padding: top right bottom left;

padding: top right&left bottom;

padding: top&bottom right&left;

padding: top&bottom&right&left;
```

默认盒子模型设置是 `box-sizing: content-box;`——就是说宽度和高度都是内容区的。那么设置内填充的话，就会把元素的宽高撑大。

标准盒子模型图：http://sandbox.runjs.cn/uploads/rs/78/varqmeae/1.jpg

## margin

父子元素之间的距离用 padding 隔开。同级元素之间的距离用 margin 隔开。

margin 传递问题：子元素会把 margin-top 和 margin-bottom 传递给父级。解决办法：给父元素添加边框。

margin 合并问题：同级元素间，上边元素的 margin-bottom 和下边元素的 margin-top 会合并，结果是较大的那个 margin 值。解决办法就是仅给一个元素设置 margin。

居中显示：`margin： 0 auto;`。

## 盒子模型

对于标准盒子模型：元素宽度 = border + padding + width；元素高度 = border + padding + height。

---

## 作业后记

1. 当图片仅起到修饰作用时，当背景用。
2. 文字之间为了间隔，默认右边有 1 像素的留白。
3. 背景图片开始位置是在 padding 里（有的话）。
4. 中文强行不折行：`white-space: pre`。
